# 程序员赚外快的最大误区

注册10个接单平台没接到单？

别再被那些“接单网站”割韭菜了！

程序员赚外快最大的误区，就是去刷那些所谓的“接单网站”。接单 程序员最快赚外快的方式了

我曾花了一个晚上，把小红书b站推荐的平台全注册了一遍，简历写得比找初恋还认真。然后下楼倒个垃圾的时间，私信99+，那个时候贼开心，想着要发财了。结果点开一看全特么是骗子！ 

现在想想 这些平台根本没机会呀 那些平台排名第一的老师傅，价格低到你怀疑人生。你排在几百页之后，凭什么跟人家打？ 所以，那些给你推荐“十大接单平台”的博主，可以直接取关了。他们自己都没接过程序，只是想赚你的流量。

# 闲鱼接单的真相：为什么你接不到单？

闲鱼接单：为什么流量轮不到你？

程序员想接单能做闲鱼吗

再说一个比较热门的接单软件 就是闲鱼了 我之前也通过这个接到了几单。这个竞争也是很激烈呀 但是闲鱼的特点是 流量比较平均 有时你没啥比重 还可以分到一点流量 但也只是一点 

那问题还是和上面的一样 人家为什么不去找多成交多好评的 而是找你呢 逻辑只有两个：第一，他懒得翻，刚好刷到你；第二，也是最现实的，他预算低到老手都不愿意接

而且咱们想想 要在闲鱼玩 1. 得每天发帖子 文案图片能怎么翻新？翻新不了了 大家都玩遍了 2. 做任务赚曝光 这个可以找个现成的代码来自动做 3. 花钱买曝光买假单 就这几点 没什么含金量 你能做 别人也能做 同时闲鱼的客户群体是什么样的  我做过半年哈 大都是爱贪小便宜的对吧 斤斤计较 才会来闲鱼 那咱们想赚钱想发财 这个闲鱼不是出路呀

# 淘宝接单：最快变现的野路子

程序员搞钱最快：潜伏淘宝群

不做店铺，直接找商家合作

如果你现在急需一笔辛苦费，我教你个最快的方法：去淘宝找那些接单商

首先你找十个淘宝商家 说你是程序员 想接单 然后他们就会让你下单刷业绩 然后写个人资料 有点只是加个好友有的会拉qq群 

划下重点：咱们只关注留微信群的就好  加好友的不会记得你的；qq群 你也不常看；

最佳实践就是小号进那个微信群  我是有消息就想点开 很费时间精力 那放小号里 就是你想接单了 就蹲着小号信息 不想接单 就不看他

# 接单必懂的3个保命技巧

接单必懂的3个保命技巧

少走半年弯路

接单要点：低价的不接，偏学生多一点，本来就没什么钱；涉及违法灰产的不接，原则性；客户描述不清需求的不接 这就涉及到接下来讲的

一定要写好需求说明文档，不断沟通改进，确认之后再开发

我有几次就是 口头确认 直接开干 结果干到后面给客户看 客户说你搞的什么鬼 最后白白浪费你我的时间了

而且有些客户自主或不自主的加需求，你没有这个文档记录的话，你后期就不好battle

我觉得这个付款方式很好442 343 先收定金 开发完毕演示给客户再收4 部署再收尾款 当然淘宝接单这里就没法这么做了 这是建立在你有影响力 客户信任你的基础上才又可能的

# 接单的本质

程序员接单，为什么单枪匹马必死无疑

接单的本质是什么

接单的方式还有很多的哈 有些通过朋友介绍到一个好的项目 有些通过v2ex、电鸭找到单子

但我觉得接单本质还是时间换钱 跟你在公司工作没差别呀 并且现在市场很卷 很多程序员要价越来越低 某些团队 专业接单的 能把价格压到最低 你单枪匹马很难闯出去的

即使是团队，也得当苦力工啊。我最近就碰到这件事，这团队3个人，大佬出来诉苦，说客户尾款没付，他们辛辛苦苦干了4天，总要价才1500。

这样的事是不是很常见？你要价800，别人轻蔑的说，拼多多300呢。总有人要价比你更低。

这种“时间换钱”的死循环怎么破？下一条视频，我告诉你我觉得程序员真正出路的玩法。

# 出路

打造个人IP，让客户主动找你接单！

程序员接单的最高境界

程序员接单最牛的状态是什么？不是你在群里求爷爷告奶奶要单子，而是客户排着队请你挑

我个人认为最好的接单方式 就是通过自媒体接单 你得做个个人ip  不是当网红 而是让用户信任你 天然的 你的地位会更高一些 原来是客户有n个程序员要饭  现在是你选n个客户了 这个我也得努力搞起来 争取能通过这个号来接到单

所以我推荐每个程序员都去做自媒体 因为启动成本很低 最开始就是写个文案录个视频  最关键的是，有了流量，你就可以不再是一个敲代码的了。你可以认识更多优秀的同行，你负责找客户、谈需求、抽成，兄弟们负责写代

很多人问我，自媒体发什么？我也焦虑。但我决定把我的坑、我的经历、我想做的事全说出来。因为在这个时代，**找客户的能力，远比技术牛逼更重要。**

想一起抱团取暖的兄弟，评论区扣个“666”，我们一起破局。